Bridgefield Techtalk by Thomas Botschen
2. September 2022

AI:
Aus den 50ern; Das Ziel war es, komplexe KI‘s zu erstellen, welche die selben Charakteristiken wie Menschen besitzen. Eine „allgemeine KI“, welche alles kann und sogar noch besser als Menschen.
In unzähligen Rollen in Filmen z.B. C3PO, Terminator oder Ultron
Jedoch noch nicht möglich
ML:
Basic Idee: Algorithmen benutzen um Daten zu verarbeiten, von ihnen zu lernen und dann eine Entscheidung zu treffen oder eine Prediciton über etwas in der Welt zu machen
Diese Algorithmen sind unter Anderem: Decision Tree Learning, Clustering oder Bayesian Networks
Mit keinem dieser Algorithmen konnten selbst  „einfache“ Aufgaben, wie Bildklassifikation genügend gelöst werden. 
DL:
Tiefe Neuronale Netze: 
sind inspiriert von der Biologie unserer Gehirne
Bsp: wir nehmen Bild: teilen es in  verschiedene Teile, welche in die erste Schicht des neuronalen Netzes kommen
Die Neuronen der Schicht verarbeiten die Informationen und schicken sie dann an die nächste  Schicht usw..
Bis der finale Output produziert ist.  Am Ende erhalten wir einen „Wahrscheinlichkeitsvektor“ (für Klassifikation) welcher den Versuch des  Neuronalen Netzes darstellt unser Bild zu klassifizieren

6 | Ich beschäftige mich hauptsächlich mit supervised Learning. -> Trainingsbeispiele sind vorhanden und gelabeled, das heißt wir kennen das gewünschte Ziel. Clustering wäre bspw. unsupervised
Der Vortrag heute bezieht sich auf die Klassifikation von Bildern

17 | Activation Function
https://machinelearningmastery.com/choose-an-activation-function-for-deep-learning/

19 | Aufbau neuronales Netz:
https://www.youtube.com/watch?v=aircAruvnKk

22 | Loss Function:
https://machinelearningmastery.com/loss-and-loss-functions-for-training-deep-learning-neural-networks/

24 | Backpropagation:
https://www.youtube.com/watch?v=Ilg3gGewQ5U&t=7s

27 | Learning rate:
https://machinelearningmastery.com/understand-the-dynamics-of-learning-rate-on-deep-learning-neural-networks/

31 | Für alle, die das Profit Meme nicht kennen:
https://knowyourmeme.com/memes/profit

34 | Die ROC-Kurve stellt visuell die Abhängigkeit der Effizienz mit der Fehlerrate für verschiedene Parameterwerte dar. 
Berechne True Positive und False Positive Rate. TP (y), FP(x)
https://de.wikipedia.org/wiki/ROC-Kurve#:~:text=Fl%C3%A4che%20unter%20der%20ROC%2DKurve,Fl%C3%A4che%20von%200%2C5%20hat.

LeNet:
https://en.wikipedia.org/wiki/LeNet